Repository: django/django-docs-translations
Catalog: translations/*/LC_MESSAGES/ref.po
Languages: zh_hans

source: Not all backends support all functions, so refer to the documentation of each function to see if your database backend supports the function you want to use. If you call a geographic function on a backend that doesn't support it, you'll get a ``NotImplementedError`` exception.
zh_hans: 并非所有的后端都支持所有的函数，所以请参考每个函数的文档，看看你的数据库后端是否支持你要使用的函数。如果你在一个不支持地理函数的后台调用该函数，你会得到一个 ``NotImplementedError`` 异常。

source: Function's summary:
zh_hans: 函数的摘要：

source: Measurement
zh_hans: 测量

source: Relationships
zh_hans: 关系映射

source: Operations
zh_hans: 操作

source: Editors
zh_hans: 编辑器

source: Output format
zh_hans: 输出格式

source: Miscellaneous
zh_hans: 杂项

source: Keyword Argument
zh_hans: 关键字参数

source: Description
zh_hans: 描述

source: Sample Data
zh_hans: 样本数据

source: Vector Data Source Objects
zh_hans: 矢量数据源对象

source: Support for :class:`pathlib.Path` ``ds_input`` was added.
zh_hans: 增加了对 :class:`pathlib.Path` ``ds_input`` 的支持。

source: The ``ds_input`` dictionary
zh_hans: ``ds_input`` 字典

source: Key
zh_hans: 键

source: Default
zh_hans: 默认

source: Usage
zh_hans: 用法

source: required
zh_hans: 必须的

source: See below
zh_hans: 见以下

source: Value
zh_hans: 值

source: Settings
zh_hans: 配置

source: Exceptions
zh_hans: 异常

source: Geolocation with GeoIP2
zh_hans: 用 GeoIP2 进行地理定位

source: The :class:`GeoIP2` object is a wrapper for the `MaxMind geoip2 Python library`__. [#]_
zh_hans: :class:`GeoIP2` 对象是对 `MaxMind geoip2 Python 库`__ 的包装。[#]_

source: Additionally, it is recommended to install the `libmaxminddb C library`__, so that ``geoip2`` can leverage the C library's faster speed.
zh_hans: 另外，建议安装 `libmaxminddb C 库`__ ，这样 ``geoip2`` 就可以利用 C 库更快的速度。

source: The ``GeoIP`` object does not require any parameters to use the default settings. However, at the very least the :setting:`GEOIP_PATH` setting should be set with the path of the location of your GeoIP datasets. The following initialization keywords may be used to customize any of the defaults.
zh_hans: ``GeoIP`` 对象不需要任何参数来使用默认设置。然而，至少 :setting:`GEOIP_PATH` 配置应该用你 GeoIP 数据集位置的路径来设置。以下初始化关键字可用于自定义任何默认配置。

source: Keyword Arguments
zh_hans: 关键字参数

source: Base directory to where GeoIP data is located or the full path to where the city or country data files (``.mmdb``) are located. Assumes that both the city and country datasets are located in this directory; overrides the :setting:`GEOIP_PATH` setting.
zh_hans: GeoIP 数据所在的基本目录或城市或国家数据文件（``.mmdb``）所在的完整路径。假设城市和国家数据集都在这个目录中；覆盖 :setting:`GEOIP_PATH` 配置。

source: The cache settings when opening up the GeoIP datasets. May be an integer in (0, 1, 2, 4, 8) corresponding to the ``MODE_AUTO``, ``MODE_MMAP_EXT``, ``MODE_MMAP``, and ``GEOIP_INDEX_CACHE`` ``MODE_MEMORY`` C API settings, respectively. Defaults to 0 (``MODE_AUTO``).
zh_hans: 打开 GeoIP 数据集时的缓存配置。可以是（0、1、2、4、8）的整数，分别对应于 ``MODE_AUTO``、``MODE_MMAP_EXT``、``MODE_MMAP``、``GEOIP_INDEX_CACHE`` 和 ``MODE_MEMORY`` C API 配置。默认值为 0（``MODE_AUTO``）。

source: The name of the GeoIP country data file. Defaults to ``GeoLite2-Country.mmdb``. Setting this keyword overrides the :setting:`GEOIP_COUNTRY` setting.
zh_hans: GeoIP 国家数据文件的名称。默认值为 ``GeoLite2-Country.mmdb``。设置这个关键字会覆盖 :setting:`GEOIP_COUNTRY` 的配置。

source: The name of the GeoIP city data file. Defaults to ``GeoLite2-City.mmdb``. Setting this keyword overrides the :setting:`GEOIP_CITY` setting.
zh_hans: GeoIP 城市数据文件的名称。默认为 ``GeoLite2-City.mmdb``。设置这个关键字会覆盖 :setting:`GEOIP_CITY` 的配置。

source: Instantiating
zh_hans: 实例化

source: This classmethod instantiates the GeoIP object from the given database path and given cache setting.
zh_hans: 该类方法从给定的数据库路径和给定的缓存配置中实例化 GeoIP 对象。

source: Querying
zh_hans: 查询

source: All the following querying routines may take either a string IP address or a fully qualified domain name (FQDN). For example, both ``'205.186.163.125'`` and ``'djangoproject.com'`` would be valid query parameters.
zh_hans: 以下所有的查询程序可以采用一个字符串 IP 地址或一个完全限定域名（FQDN）。例如，``'205.186.163.125'`` 和 ``'djangoproject.com'`` 都是有效的查询参数。

source: Returns a dictionary of city information for the given query. Some of the values in the dictionary may be undefined (``None``).
zh_hans: 返回给定查询的城市信息字典。字典中的一些值可能是未定义的（``None``）。

source: Returns a dictionary with the country code and country for the given query.
zh_hans: 返回给定查询的国家代码和国家的字典。

source: Returns the country code corresponding to the query.
zh_hans: 返回与查询对应的国家代码。

source: Returns the country name corresponding to the query.
zh_hans: 返回与查询对应的国家名称。

source: Coordinate Retrieval
zh_hans: 坐标检索

source: Returns a coordinate tuple of (longitude, latitude).
zh_hans: 返回 (经度, 纬度) 的坐标元组。

source: Returns a coordinate tuple of (latitude, longitude),
zh_hans: 返回 (经度, 纬度) 的坐标元组，

source: Returns a :class:`~django.contrib.gis.geos.Point` object corresponding to the query.
zh_hans: 返回与查询对应的 :class:`~django.contrib.gis.geos.Point` 对象。

source: A string or :class:`pathlib.Path` specifying the directory where the GeoIP data files are located. This setting is *required* unless manually specified with ``path`` keyword when initializing the :class:`GeoIP2` object.
zh_hans: 字符串或 :class:`pathlib.Path` 指定 GeoIP 数据文件所在的目录。除非在初始化 :class:`GeoIP2` 对象时用 ``path`` 关键字手动指定，否则该配置是 *必须的*。

source: The basename to use for the GeoIP country data file. Defaults to ``'GeoLite2-Country.mmdb'``.
zh_hans: GeoIP 国家数据文件的基名。默认为 ``'GeoLite2-Country.mmdb'``。

source: The basename to use for the GeoIP city data file. Defaults to ``'GeoLite2-City.mmdb'``.
zh_hans: GeoIP 城市数据文件的基名。默认为 ``'GeoLite2-City.mmdb'``。

source: The exception raised when an error occurs in a call to the underlying ``geoip2`` library.
zh_hans: 当调用底层的 ``geoip2`` 库时发生错误而引发的异常。

source: GeoIP(R) is a registered trademark of MaxMind, Inc.
zh_hans: GeoIP(R) 是 MaxMind, Inc 的注册商标。

source: Backend
zh_hans: 后端

source: Tutorial
zh_hans: 教程

source: See :attr:`WKBWriter.outdim`.
zh_hans: 查看 :attr:`WKBWriter.outdim` 。

source: The setting must be the *full* path to the **C** shared library; in other words you want to use ``libgeos_c.so``, not ``libgeos.so``.
zh_hans: 这个配置必须是 **C** 共享库的 *完整* 路径；换句话说，你要使用 ``libgeos_c.so``，而不是 ``libgeos.so``。

source: Installing Geospatial libraries
zh_hans: 安装地理空间库

source: GeoDjango uses and/or provides interfaces for the following open source geospatial libraries:
zh_hans: GeoDjango 使用和／或提供以下开源地理空间库的接口：

source: Program
zh_hans: 程序

source: Required
zh_hans: 必须的

source: Supported Versions
zh_hans: 支持的版本

source: Geometry Engine Open Source
zh_hans: 几何引擎开源

source: Yes
zh_hans: 是

source: Cartographic Projections library
zh_hans: 制图投影库

source: Yes (PostgreSQL and SQLite only)
zh_hans: 是（仅 PostgreSQL 和 SQLite）

source: Geospatial Data Abstraction Library
zh_hans: 地理空间数据抽象库

source: IP-based geolocation library
zh_hans: 基于 IP 的地理定位库

source: No
zh_hans: 否

source: Spatial extensions for PostgreSQL
zh_hans: PostgreSQL 的空间扩展

source: Yes (PostgreSQL only)
zh_hans: 是（仅 PostgreSQL）

source: Spatial extensions for SQLite
zh_hans: SQLite 的空间扩展

source: Yes (SQLite only)
zh_hans: 是（仅 SQLite）

source: Note that older or more recent versions of these libraries *may* also work totally fine with GeoDjango. Your mileage may vary.
zh_hans: 请注意，这些库的老版本或最新版本可能也能与 GeoDjango 完全兼容。你的里程数可能会有所不同。

source: The GeoDjango interfaces to GEOS, GDAL, and GeoIP may be used independently of Django. In other words, no database or settings file required -- import them as normal from :mod:`django.contrib.gis`.
zh_hans: GeoDjango 的 GEOS、GDAL 和 GeoIP 接口可以独立于 Django 使用。 换句话说，不需要数据库或配置文件 —— 像正常的那样从 :mod:`django.contrib.gis` 导入它们。

source: On Debian/Ubuntu, you are advised to install the following packages which will install, directly or by dependency, the required geospatial libraries:
zh_hans: 在 Debian／Ubuntu 上，我们建议您安装以下软件包，它们将直接或通过依赖关系安装所需的地理空间库：

source: Please also consult platform-specific instructions if you are on :ref:`macos` or :ref:`windows`.
zh_hans: 如果你使用的是 :ref:`macos` 或 :ref:`windows`，也请参考特定平台的说明。

source: Building from source
zh_hans: 从源码构建

source: When installing from source on UNIX and GNU/Linux systems, please follow the installation instructions carefully, and install the libraries in the given order. If using MySQL or Oracle as the spatial database, only GEOS is required.
zh_hans: 在 UNIX 和 GNU／Linux 系统上从源码安装时，请仔细按照安装说明，并按照给定的顺序安装库。 如果使用 MySQL 或 Oracle 作为空间数据库，则只需要 GEOS。

source: macOS users must install `Xcode`_ in order to compile software from source.
zh_hans: macOS 用户必须安装 `Xcode`_ 才能从源码编译软件。

source: GEOS is a C++ library for performing geometric operations, and is the default internal geometry representation used by GeoDjango (it's behind the "lazy" geometries). Specifically, the C API library is called (e.g., ``libgeos_c.so``) directly from Python using ctypes.
zh_hans: GEOS 是一个用于执行几何运算的 C++ 库，是 GeoDjango 默认使用的内部几何表示法（它的背后是 “惰性” 的几何图形）。 具体来说，在 Python 中使用 ctypes 直接调用 C API 库（如 ``libgeos_c.so``）。

source: Can't find GEOS library
zh_hans: 找不到 GEOS 库

source: When GeoDjango can't find GEOS, this error is raised:
zh_hans: 当 GeoDjango 找不到 GEOS 时，就会出现这个错误：

source: The most common solution is to properly configure your :ref:`libsettings` *or* set :ref:`geoslibrarypath` in your settings.
zh_hans: 最常见的解决方案是正确配置你的 :ref:`libsettings` *或* 在你的配置中设置 :ref:`geoslibrarypath`。

source: If using a binary package of GEOS (e.g., on Ubuntu), you may need to :ref:`binutils`.
zh_hans: 如果使用 GEOS 的二进制包（例如，在 Ubuntu 上），你可能需要 :ref:`binutils`。

source: See also :ref:`My logs are filled with GEOS-related errors <geos-exceptions-in-logfile>`.
zh_hans: 另见 :ref:`我的日志中充满了与 GEOS 有关的错误 <geos-exceptions-in-logfile>`。

source: `GDAL`__ is an excellent open source geospatial library that has support for reading most vector and raster spatial data formats. Currently, GeoDjango only supports :doc:`GDAL's vector data <../gdal>` capabilities [#]_. :ref:`geosbuild` and :ref:`proj4` should be installed prior to building GDAL.
zh_hans: `GDAL`__ 是一个优秀的开源地理空间库，它支持读取大多数矢量和栅格空间数据格式。目前 GeoDjango 只支持 :doc:`GDAL 的矢量数据 <./gdal>` 的功能 [#]_ 。 在构建 GDAL 之前，应该安装 :ref:`geosbuild` 和 :ref:`proj4`。

source: If you have any problems, please see the troubleshooting section below for suggestions and solutions.
zh_hans: 如果你有任何问题，请参见下面的故障排除部分，以获得建议和解决方案。

source: Can't find GDAL library
zh_hans: 找不到 GDAL 库

source: When GeoDjango can't find the GDAL library, configure your :ref:`libsettings` *or* set :ref:`gdallibrarypath` in your settings.
zh_hans: 当 GeoDjango 找不到 GDAL 库时，在你的配置中设置你的 :ref:`libsettings` *或* :ref:`gdallibrarypath`。

source: Specifically, GeoDjango provides support for the `OGR <https://gdal.org/user/vector_data_model.html>`_ library, a component of GDAL.
zh_hans: 具体来说，GeoDjango 提供了对 `OGR <https://gdal.org/user/vector_data_model.html>`_ 库的支持，这是 GDAL 的一个组件。

source: GeoDjango Installation
zh_hans: GeoDjango 安装

source: In general, GeoDjango installation requires:
zh_hans: 一般来说，GeoDjango 安装需要：

source: :ref:`Python and Django <django>`
zh_hans: :ref:`Python 和 Django <django>`

source: Details for each of the requirements and installation instructions are provided in the sections below. In addition, platform-specific instructions are available for:
zh_hans: 以下各节提供了每项要求的细节和安装说明。此外，还提供了以下平台的具体说明：

source: Use the Source
zh_hans: 使用源码

source: Because GeoDjango takes advantage of the latest in the open source geospatial software technology, recent versions of the libraries are necessary. If binary packages aren't available for your platform, installation from source may be required. When compiling the libraries from source, please follow the directions closely, especially if you're a beginner.
zh_hans: 因为 GeoDjango 利用了最新的开源地理空间软件技术，所以需要最新版本的库。如果你的平台没有二进制包，可能需要从源码安装。当从源码编译库时，请严格按照说明进行，尤其是当你是初学者时。

source: Requirements
zh_hans: 依赖项

source: Python and Django
zh_hans: Python 和 Django

source: Because GeoDjango is included with Django, please refer to Django's :ref:`installation instructions <installing-official-release>` for details on how to install.
zh_hans: 因为 GeoDjango 是包含在 Django 中的，所以请参考 Django 的 :ref:`安装说明 <installing-official-release>` 来详细了解如何安装。

source: Spatial database
zh_hans: 空间数据库

source: PostGIS is recommended, because it is the most mature and feature-rich open source spatial database.
zh_hans: 推荐使用 PostGIS，因为它是最成熟、功能最丰富的开源空间数据库。

source: The geospatial libraries required for a GeoDjango installation depends on the spatial database used. The following lists the library requirements, supported versions, and any notes for each of the supported database backends:
zh_hans: GeoDjango 安装所需的地理空间库取决于所使用的空间数据库。 下面列出了每个支持的数据库后端的库需求、支持的版本和任何注释。

source: Library Requirements
zh_hans: 库依赖项

source: Notes
zh_hans: 注意

source: Requires PostGIS.
zh_hans: 需要 PostGIS。

source: :ref:`Limited functionality <mysql-spatial-limitations>`.
zh_hans: :ref:`功能受限 <mysql-spatial-limitations>`。

source: XE not supported.
zh_hans: 不支持 XE。

source: Requires SpatiaLite 4.3+
zh_hans: 需要 SpatiaLite 4.3+

source: See also `this comparison matrix`__ on the OSGeo Wiki for PostgreSQL/PostGIS/GEOS/GDAL possible combinations.
zh_hans: 关于 PostgreSQL／PostGIS／GEOS／GDAL的可能组合，也请参见 OSGeo Wiki 上的 `这个比较矩阵`__ 。

source: Geospatial libraries
zh_hans: 地理空间库

source: Database installation
zh_hans: 数据库安装

source: :setting:`DATABASES` configuration
zh_hans: :setting:`DATABASES` 配置

source: Set the :setting:`ENGINE <DATABASE-ENGINE>` setting to one of the :ref:`spatial backends <spatial-backends>`.
zh_hans: 将 :setting:`ENGINE <DATABASE-ENGINE>` 设置为 :ref:`空间后端 <spatial-backends>` 之一。

source: Add ``django.contrib.gis`` to :setting:`INSTALLED_APPS`
zh_hans: 添加 ``django.contrib.gis`` 到 :setting:`INSTALLED_APPS`

source: Like other Django contrib applications, you will *only* need to add :mod:`django.contrib.gis` to :setting:`INSTALLED_APPS` in your settings. This is so that the ``gis`` templates can be located -- if not done, then features such as the geographic admin or KML sitemaps will not function properly.
zh_hans: 和其他 Django contrib 应用一样，你只需要在配置中的 :setting:`INSTALLED_APPS` 中添加 :mod:`django.contrib.gis`。这是为了让 ``gis`` 模板能够被定位 —— 如果不这样做，那么诸如地理管理或 KML 网站地图等功能将无法正常运行。

source: If you can't find the solution to your problem here then participate in the community! You can:
zh_hans: 如果你在这里找不到解决问题的方法，那就参与社区吧！你可以：

source: File a ticket on the `Django trac`__ if you think there's a bug. Make sure to provide a complete description of the problem, versions used, and specify the component as "GIS".
zh_hans: 如果你认为有 bug，请在 `Django trac`__ 上提交一个工单。 确保提供完整的问题描述，使用的版本，并指定组件为 “GIS”。

source: Library environment settings
zh_hans: 库环境配置

source: By far, the most common problem when installing GeoDjango is that the external shared libraries (e.g., for GEOS and GDAL) cannot be located. [#]_ Typically, the cause of this problem is that the operating system isn't aware of the directory where the libraries built from source were installed.
zh_hans: 到目前为止，安装 GeoDjango 时最常见的问题是无法找到外部共享库（例如 GEOS 和 GDAL）。[#]_ 通常情况下，造成这个问题的原因是操作系统不知道从源码建立的库的安装目录。

source: In general, the library path may be set on a per-user basis by setting an environment variable, or by configuring the library path for the entire system.
zh_hans: 一般情况下，库路径可以通过设置环境变量按每个用户来设置，也可以为整个系统配置库路径。

source: ``LD_LIBRARY_PATH`` environment variable
zh_hans: ``LD_LIBRARY_PATH`` 环境变量

source: Setting system library path
zh_hans: 设置系统库路径

source: Install ``binutils``
zh_hans: 安装 ``binutils``

source: GeoDjango uses the ``find_library`` function (from the ``ctypes.util`` Python module) to discover libraries. The ``find_library`` routine uses a program called ``objdump`` (part of the ``binutils`` package) to verify a shared library on GNU/Linux systems. Thus, if ``binutils`` is not installed on your Linux system then Python's ctypes may not be able to find your library even if your library path is set correctly and geospatial libraries were built perfectly.
zh_hans: GeoDjango 使用 ``find_library`` 函数（来自 ``ctypes.util`` Python 模块）来发现库。 ``find_library`` 例程使用一个叫做 ``objdump`` 的程序（``binutils`` 包的一部分）来验证 GNU／Linux 系统的共享库。 因此，如果 ``binutils`` 没有安装在你的 Linux 系统上，那么 Python 的 ctypes 可能无法找到你的库，即使你的库路径设置正确，并且地理空间库建立得很完美。

source: Platform-specific instructions
zh_hans: 特定平台说明

source: Because of the variety of packaging systems available for macOS, users have several different options for installing GeoDjango. These options are:
zh_hans: 由于 macOS 的打包系统多种多样，用户在安装 GeoDjango 时有几种不同的选择。这些选择是：

source: :ref:`postgresapp` (easiest and recommended)
zh_hans: :ref:`postgresapp` （最简易且推荐）

source: This section also includes instructions for installing an upgraded version of :ref:`macos_python` from packages provided by the Python Software Foundation, however, this is not required.
zh_hans: 这一节还包含了从 Python 软件基金会提供的软件包中安装升级版 :ref:`macos_python` 的说明，但是，这不是必须的。

source: Although macOS comes with Python installed, users can use `framework installers`__ provided by the Python Software Foundation. An advantage to using the installer is that macOS's Python will remain "pristine" for internal operating system use.
zh_hans: 虽然 macOS 安装了 Python，但用户可以使用 Python 软件基金会提供的 `框架安装程序`__ 。 使用安装程序的一个好处是，macOS 的 Python 将保持 “原始” 状态，供操作系统内部使用。

source: `Postgres.app <https://postgresapp.com/>`_ is a standalone PostgreSQL server that includes the PostGIS extension. You will also need to install ``gdal`` and ``libgeoip`` with :ref:`homebrew`.
zh_hans: `Postgres.app <https://postgresapp.com/>`_ 是一个独立的 PostgreSQL 服务，包括 PostGIS 扩展。你还需要安装 ``gdal`` 和 ``libgeoip``，并安装 :ref:`homebrew`。

source: After installing Postgres.app, add the following to your ``.bash_profile`` so you can run the package's programs from the command-line. Replace ``X.Y`` with the version of PostgreSQL in the Postgres.app you installed:
zh_hans: 安装 Postgres.app 后，在你的 ``.bash_profile`` 中添加以下内容，这样你就可以在命令行中运行软件包的程序。用你安装的 Postgres.app 中的 PostgreSQL 版本替换 ``X.Y``：

source: You can check if the path is set up correctly by typing ``which psql`` at a terminal prompt.
zh_hans: 你可以在终端提示符下输入 ``which psql`` 检查路径是否设置正确。

source: `Homebrew`__ provides "recipes" for building binaries and packages from source. It provides recipes for the GeoDjango prerequisites on Macintosh computers running macOS. Because Homebrew still builds the software from source, `Xcode`_ is required.
zh_hans: `Homebrew`__ 提供了从源码中构建二进制文件和软件包的 “菜谱”。它为运行 macOS 的 Macintosh 电脑提供了 GeoDjango 的先决条件。因为 Homebrew 仍然从源码构建软件，所以需要使用 `Xcode`_ 。

source: `Kurt Schwehr`__ has been gracious enough to create GeoDjango packages for users of the `Fink`__ package system. `Different packages are available`__ (starting with ``django-gis``), depending on which version of Python you want to use.
zh_hans: `Kurt Schwehr`__ 很慷慨地为 `Fink`__ 包系统的用户创建了 GeoDjango 包。根据你想使用的 Python 版本，可以使用不同的包（从 ``django-gis`` 开始）。

source: `MacPorts`__ may be used to install GeoDjango prerequisites on computers running macOS. Because MacPorts still builds the software from source, `Xcode`_ is required.
zh_hans: `MacPorts`__ 可以用来在运行 macOS 的计算机上安装 GeoDjango 的先决条件。 因为 MacPorts 仍然从源码构建软件，所以需要使用 `Xcode`_ 。

source: Proceed through the following sections sequentially in order to install GeoDjango on Windows. In this tutorial we will install 64 bit versions of each application.
zh_hans: 为了在 Windows 上安装 GeoDjango，请依次完成以下章节。在本教程中，我们将安装每个应用程序的 64 位版本。

source: Install a 64 bit version of Python. See :doc:`Install Python </howto/windows>` for further information.
zh_hans: 安装一个 64 位版本的 Python。更多信息请参见 :doc:`安装 Python </howto/windows>`。

source: The PostgreSQL installer creates a new ``postgres`` database superuser You will be prompted once to set the password -- make sure to remember it!
zh_hans: PostgreSQL 安装程序会创建一个新的 ``postgres`` 数据库超级用户，你会被提示设置一次密码 —— 一定要记住它！

source: When the installer completes, it will ask to "Launch Stack Builder at exit?" -- keep this checked, as it is necessary to install :ref:`postgisasb`.
zh_hans: 当安装程序完成时，它会询问 “在退出时启动 Stack Builder?” —— 请确定这个问题，因为需要安装 :ref:`postgisasb`。

source: Modify Windows environment
zh_hans: 修改 Windows 环境

source: In order to use GeoDjango, you will need to add your OSGeo4W directories to your Windows system ``Path``, as well as create ``GDAL_DATA`` and ``PROJ_LIB`` environment variables. The following set of commands, executable with ``cmd.exe``, will set this up. Restart your device once this is complete for new environment variables to be recognized:
zh_hans: 为了使用 GeoDjango，你需要将 OSGeo4W 目录添加到 Windows 系统的 ``Path`` 中，并创建 ``GDAL_DATA`` 和 ``PROJ_LIB`` 环境变量。 下面这组命令可以用 ``cmd.exe`` 执行，用于设置。设置完成后，请重新启动设备，以便识别新的环境变量。

source: Administrator privileges are required to execute these commands. To do this, run command prompt as administrator and enter the commands above. You need to log out and log back in again for the settings to take effect.
zh_hans: 执行这些命令需要管理员权限。要做到这一点，请以管理员身份运行命令提示符，并输入上述命令。你需要注销并重新登录，设置才会生效。

source: If you customized the OSGeo4W installation directories, then you will need to modify the ``OSGEO4W_ROOT`` variables accordingly.
zh_hans: 如果你自定义了 OSGeo4W 的安装目录，那么你需要相应地修改 ``OSGEO4W_ROOT`` 变量。

source: Install Django and set up database
zh_hans: 安装 Django 并建立数据库

source: GeoDjango uses the :func:`~ctypes.util.find_library` routine from ``ctypes.util`` to locate shared libraries.
zh_hans: GeoDjango 使用 ``ctypes.util`` 中的 :func:`~ctypes.util.find_library` 例程来查找共享库。

source: Installing PostGIS
zh_hans: 安装 PostGIS

source: `PostGIS`_ adds geographic object support to PostgreSQL, turning it into a spatial database. :ref:`geosbuild`, :ref:`proj4` and :ref:`gdalbuild` should be installed prior to building PostGIS. You might also need additional libraries, see `PostGIS requirements`_.
zh_hans: :ref:`geosbuild`、:ref:`proj4` 和 :ref:`gdalbuild` 应在构建 PostGIS 之前安装。你可能还需要额外的库，参见 `PostGIS 要求`_ 。

source: Post-installation
zh_hans: 安装后

source: Creating a spatial database
zh_hans: 创建一个空间数据库

source: The database user must be a superuser in order to run ``CREATE EXTENSION postgis;``. The command is run during the :djadmin:`migrate` process. An alternative is to use a migration operation in your project::
zh_hans: 数据库用户必须是超级用户，才能运行 ``CREATE EXTENSION postgis;``。该命令是在 :djadmin:`migrate` 过程中运行的。另一种方法是在项目中使用迁移操作：

source: If you plan to use PostGIS raster functionality on PostGIS 3+, you should also activate the ``postgis_raster`` extension. You can install the extension using the :class:`~django.contrib.postgres.operations.CreateExtension` migration operation, or directly by running ``CREATE EXTENSION postgis_raster;``.
zh_hans: 如果打算在 PostGIS 3+ 上使用 PostGIS 栅格功能，还应该激活 ``postgis_raster`` 扩展。你可以使用 :class:`~django.contrib.postgres.operations.CreateExtension` 迁移操作来安装扩展，或者直接运行 ``CREATE EXTENSION postgis_raster;``。

source: GeoDjango does not currently leverage any `PostGIS topology functionality`__. If you plan to use those features at some point, you can also install the ``postgis_topology`` extension by issuing ``CREATE EXTENSION postgis_topology;``.
zh_hans: GeoDjango 目前没有利用任何 `PostGIS 拓扑功能`。如果你打算在某些时候使用这些功能，你也可以通过发出 ``CREATE EXTENSION postgis_topology;`` 来安装 ``postgis_topology`` 扩展。

source: Managing the database
zh_hans: 管理数据库

source: Installing SpatiaLite
zh_hans: 安装 SpatiaLite

source: `SpatiaLite`__ adds spatial support to SQLite, turning it into a full-featured spatial database.
zh_hans: `SpatiaLite`__ 为 SQLite 增加了空间支持，使其成为一个全功能的空间数据库。

source: First, check if you can install SpatiaLite from system packages or binaries.
zh_hans: 首先，检查是否可以从系统包或二进制文件中安装 SpatiaLite。

source: For macOS, follow the :ref:`instructions below<spatialite_macos>`.
zh_hans: 对于 macOS，请按照 :ref:`下方的说明 <spatialite_macos>`。

source: For Windows, you may find binaries on the `Gaia-SINS`__ home page.
zh_hans: 对于 Windows，你可以在 `Gaia-SINS`__ 主页上找到二进制文件。

source: In any case, you should always be able to :ref:`install from source <spatialite_source>`.
zh_hans: 在任何情况下，你都应该能够 :ref:`从源码安装 <spatialite_source>`。

source: Installing from source
zh_hans: 从源码安装

source: If you obtain an error, you will have to recompile SQLite from source. Otherwise, skip this section.
zh_hans: 如果你获得一个错误，你将不得不从源码重新编译 SQLite。否则，请跳过本节。
